Wie geht's dir, Lain?
Mir geht es in Ordnung. Wie geht es Ihnen, Frau Touko?
Wie immer, eigentlich. Mir würde nur etwas mehr Zeit zum Ausruhen und Nachdenken nicht schaden.
Sind Sie sehr beschäftigt?
Ja... Jetzt haben wir unsere Rollen getauscht. Ich hab das Gefühl, als wenn du mich therapierst.
(beide lachen)
Was ist übrigens aus dem Tagebuch geworden?
Ich habe es behalten.
Wow, das ist großartig! Ich habe mein Geld also nicht kurz vorm Zahltag verschwendet.
Ich zahle Ihnen das Tagebuch.
Nein, nein. Nur ein Scherz.
Ich werde gut bezahlt.
Nun, wenn man bedenkt, wie viel ich am Tag aufgebrummt bekomme, ist es dann doch nicht so viel.
(lacht) Oh nein!
Das ist nicht gut.
Ich murre nur über mich selbst.
Aber sie sind so witzig, Frau Touko. Ich habe viel Spaß bei Ihnen.
(lacht)
Nun, sollen wir anfangen?
Machen wir da weiter, wo wir zuletzt aufgehört haben.
Hast du in der Schule das Wort "Ego" gelernt?
Ich habe darüber gelesen. Es geht darum, zu wissen, wer man selbst ist, stimmt's?
Richtig.
In deinem Alter weiß man meist noch nicht wirklich, wer man so genau ist.
Jungs in deinem Alter denken manchmal, dass sie Superhelden sind und einmal die Welt retten werden.
Mädchen denken manchmal, dass sie nicht in ihre eigene Familie passen.
Sie denken, dass sie stattdessen in eine reiche Elitefamilie gehören und ein edler Prinz auf einem weißen Ross sie früher oder später abholen kommen wird.
So denke ich nicht. Ich bin einfach nur ich.
Aber es ist schwer, ganz alleine zu beurteilen, wer man ist, nicht wahr?
Als ich jünger war, dachte ich, dass es ein zweites Ich gibt und das ich irgendwie nicht die Person war, die ich damals war.
Ein zweites Ich?
Ja.
Zum Beispiel, wenn irgendwas passierte, dass mir nicht gefiel, fragte ich mich immer, warum das gerade mir passiert.
Ich dachte, es muss eine Art Fehler geben.
Ich dachte, dass ich eines Tages zu meinem wahren ich zurückkehren würde.
Ich dachte auch, dass wenn es zum Beispiel zu einem großen Erdbeben, bei dem jeder stirbt, kommen würde, ich die einzige Überlebende sein würde.
Ich dachte, dass ich jemand Besonders, jemand "Auserwähltes" sei. Oder anders gesagt, ich glaubte an ein "Ich", dass nicht existieren konnte.
Seltsam, oder?
Ich glaube nicht, dass ich "auserwählt" bin. Ich bin ganz gewöhnlich und das ist okay.